# Изучение библиотеки numpy

## Задание 1 
Создайте numpy array с элементами от числа N до 0 (например, для N = 10 это будет array([9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0])).

## Задание 2
Создайте диагональную матрицу с элементами от N до 0. Посчитайте сумму ее значений на диагонали.

## Задание 3
Решите систему уравнений:
4x + 2y + z = 4
x + 3y = 12
5y + 4z = -3

## Задание 4
Найти похожего покупателя используя формулу скалярного произведения. 

# Изучаем pandas

## Задание 1
Скачайте с сайта https://grouplens.org/datasets/movielens/ датасет любого размера. Определите какому фильму было выставлено больше всего оценок 5.0.

## Задание 2
По данным файла power.csv посчитайте суммарное потребление стран Прибалтики (Латвия, Литва и Эстония) категорий 4, 12 и 21 за период с 2005 по 2010 года. Не учитывайте в расчетах отрицательные значения quantity.

# Продолжаем изучать pandas

## Задание 1
Для датафрейма log из материалов занятия создайте столбец source_type по следующим правилам:

если источник traffic_source равен yandex или google, то в source_type ставится organic
для источников paid и email из России - ставим ad
для источников paid и email не из России - ставим other
все остальные варианты берем из traffic_source без изменений
​
## Задание 2
В файле URLs.txt содержатся url страниц новостного сайта. Вам необходимо отфильтровать его по адресам страниц с текстами новостей. Известно, что шаблон страницы новостей имеет внутри url следующую конструкцию: /, затем 8 цифр, затем дефис. Выполните следующие действия:
Прочитайте содержимое файла с датафрейм
Отфильтруйте страницы с текстом новостей, используя метод str.contains и регулярное выражение в соответствии с заданным шаблоном

## Задание 3 
Создайте DataFrame, создайте лемму  

## Задание 4
Используйте файл с оценками фильмов ml-latest-small/ratings.csv. Посчитайте среднее время жизни пользователей, которые выставили более 100 оценок. Под временем жизни понимается разница между максимальным и минимальным значением столбца timestamp для данного значения userId.
​